Překladatel: Simon Buryan
Korektor: Radka Filipova
Bylo to asi před pěti lety.
Seděl jsme se na pódiu, ve Filadelfii to myslím bylo.
s pytlem podobným tomuto.
Vytáhl jsem z toho pytle molekulu.
A říkal jsem, že tuto molekulu příliš neznáte.
Ale naše tělo ji zná velice dobře.
A já jsem si v té době myslel, že ji naše tělo nesnáší.
Protože jsme vůči ní velice imunní. Toto se jmenuje "alpha-gal epitope".
A skutečnost, že chlopeň prasečího srdce jich má na sobě mnoho,
je důvod, proč nemůžete jednoduše transplatovat člověku prasečí srdce.
Ne, že naše tělo je nenávidí.
Naše tělo je miluje. Ono je jí.
Myslím tím to, že buňky našeho imunitního systému jsou vždy hladové.
A pokud jakákoli antibiotika zůstanou na některé z těchto
buněk, značí to: "Tohle je jídlo."
Přemýšlel jsme o tom a řekl jsem si, že existuje tato
reakce imunitního systému na tuto směšnou molekulu,
kterou nevytváříme a vidíme ji často u jiných zvířat.
Ale řekl jsem, že se jí nemůžeme zbavit.
Protože všichni lidé, kteří se pokoušeli transplantovat srdeční chlopně
zjistili, že se nemůžete zbavit této imunity.
A já si řekl, proč toho nevyužijeme?
Co kdybych mohl přilepit tuto molekulu
k bakterii,
která byla pro mě patogenní, která napadla mé plíce?
Mohl bych okamžitě očekávat
imunitní reakci, která již probíhala.
Běžně by to trvalo 5 až 6 dní, než by se rozvinula.
Ale takto by imunita útočila na cokoliv, na čem by to našla.
Bylo by to podobné, jako když
jste zastaveni za dopravní přestupek v L.A.
a policista vám přihodí balíček marihuany do kufru
a pak vás nařkne z držení drog.
Je to podobné jako tento rychlý a efektivní způsob zatýkání podezřelých.
(Smích)
Můžete tedy sebrat bakterii,
která nic takového nedělá
a pokud byste toto dokázali k ní dobře přilepit,
okamžitě byste ji dostali z ulice.
A u některých bakterií
nám docházejí možnosti efektivní léčby.
Naše antibiotika mají na kahánku.
A tím myslím, že celý svět má na kahánku taky.
Takže asi nezáleží co bude za 50 let,
Protože streptokok bude nekontrolovatelný,
my tady nebudeme. Ale pokud budeme....
(Smích)
tak budeme muset něco dělat s bakteriemi.
Tak jsem začal pracovat s touto věcí
se skupinou spolupracovníků.
A snažil jsem se toto přilepit k věcem,
které sami byli připojeny k určitým cílovým zónám,
bakteriím, které nemáme rádi.
A teď se cítím jako George Bush.
Je to jako "mise splněna."
Takže bych mohl dělat něco pitomého, stejně jako on ve své době.
Ale ve skutečnosti jsme mluvil o tom, že musíme něco začít dělat.
A to je zabíjení bakterií. Jejich požírání.
Tato věc může zůstat viset, stejně jako ten zelený trojúhelník tam nahoře,
to přibližně symbolizuje toto.
Můžete to přidat k něčemu, co se jmenuje DNA aptamer.
A ten DNA aptamer se přidá přímo
k cíli, který jste předem označili.
Můžete tak nalézt malý rys na bakterii, kterou nemáte rádi,
jako stafylokokus. Tu obzvlášť nemám rád,
protože minulý rok zabila profesora, mého přítele.
Nereaguje na antibiotika. Proto ji nemám rád.
A vyrábím aptamer, který se na ní napojí.
Ten bude vědět, jak najít stafylom v našem těle
a bude varovat imunitní systém, aby ho zneškodnil.
Tady je co se stalo. Vidíte tuto linii nahoře
s malými tečkami?
To je skupina myší, které byly otráveny antraxem
naším vědeckým kolegou z Texasu,
v Brooks Air Base.
A byly také léčeny lékem, který jsme vytvořili,
který útočí především na antrax,
a zacílí na něj váš imunitní systém.
Všimli jste si, že všechny žily, ty na vrchní linii.
To je 100 % úspěšnost přežití.
A žili ve skutečnosti dalších 14 dní,
nebo 28, než jsme je sami zabili
a pitvali je, abychom zjistili, co se stalo.
Proč nezemřely?
Nezemřely, protože u nich antrax již nebyl přítomen.
Takže jsme to dokázali. OK?
(Potlesk)
Mise splněna!